# Определение и вызов функции

## Цель урока:
После прохождения урока вы сможете:
- Определять функции в Python
- Понимать принцип вызова функций
- Использовать функции для повторного использования кода

## Функции
### Зачем нужны функции?
Функции являются основным строительным блоком программирования.  
Они позволяют группировать код в логические блоки и повторно использовать его в разных частях программы.  
Преимущества использования функций:
- **Модульность**: Функции позволяют разбить программу на небольшие, самодостаточные блоки кода, что упрощает чтение и понимание программы.
- **Повторное использование**: Функции могут быть вызваны из разных частей программы, что позволяет использовать одну и ту же функцию несколько раз, избегая дублирования кода.
- **Улучшение поддерживаемости**: Функции позволяют выделить отдельные задачи в программе, что упрощает их тестирование, отладку и внесение изменений.

### Определение функции:
Функция в Python определяется с помощью ключевого слова `def`, за которым следует имя функции и круглые скобки. 
Пример определения функции:
```python
def say_hello():  # Функция, которая печатает приветствие
    print("Hello, World")
```

### Вызов функции:
Для вызова функции необходимо указать ее имя, после которого следуют круглые скобки.  
Пример вызова функции:
```python
say_hello()  # Вызов функции `say_hello`
```

> Примечание: Для получения быстрой подсказки по работе с функцией можно использовать горячие клавиши ctrl + shift + i - windows или ⌥ + Space - macOS

## Задание: Вызов функции

### Описание:
Запустите программу и посмотрите, что будет выведено в результате.  
Затем поменяйте значение строки в функции `say_hello`, например, добавьте восклицательный знак в конце.  
И ещё раз запустите программу. Проанализируйте, что изменив код функции в одном месте, изменился каждый печатаемый результат.
